Nabhi Chakra,
Londres, Inglaterra, 20.02.1978
Como ele está situado dentro de nós.
O Nabhi Chakra também tem dois
lados, o esquerdo e o direito.
No lado esquerdo do Nabhi Chakra…
está situado como um centro ou vocês
podem chamá-lo de um chakra…
ou um sub-chakra chamado Chandra,
que significa a lua.
É o centro da Lua no lado esquerdo,
e o lado direito é o centro do Sol.
E eles estão situados exatamente
na linha da lua e na linha do sol,
que o primeiro é o Ida
e o outro, o Pingala.
Esses dois centros são os dois pontos
até onde nós podemos ir,
nos mover da esquerda
para a direita.
Quando começamos a ir além disso,
vocês ultrapassam os limites.
Agora, esses dois centros,
quando localizados,
eles têm vibrações verticais
que fluem sobre eles,
mas quando estão localizados nesse
ponto, como nós os estragamos,
nós devemos entender.
O Nabhi Esquerdo e o Nabhi Direito
são interdependentes entre si.
Se você puxa demais
o Nabhi Esquerdo…
ou trabalha demais no Nabhi Esquerdo,
o Nabhi Direito também pode bloquear.
Mas, digamos, vamos pegar um por um.
Agora, o Nabhi Esquerdo fica bloqueado,
normalmente, se você come…
na casa de alguém que é uma
espécie de espiritualista…
ou que está dando um prasad,
como, digamos, Satya Sai Baba,
esse sujeito horrível,
esses vibhutis dele, como eles
chamam, porque isso vêm do…
campo de cremação, essas cinzas,
todas essas coisas, todos esses tipos
de comida, quando vocês comem,
uma pessoa que acredita no passado,
em Sânscrito, passado é bhoot,
é a palavra para passado,
ou vocês podem chamar isso,
no subconsciente.
Essa comida carrega as vibrações.
Uma pessoa que cozinhou especialmente
esse tipo de comida…
pode lhe dar um Nabhi Esquerdo bloqueado,
antes de tudo, antes de tudo.
Agora, o Nabhi Esquerdo lhes dá
um temperamento supersticioso,
muito supersticioso, vocês
se tornam supersticiosos,
ficam com medo de coisas,
de pequenas coisas,
até mesmo na Sahaja Yoga, você encontra
uma pessoa assim, haverá superstições…
e essas superstições podem ser
muito, muito perigosas.
Agora, como trabalhar esse problema
do Nabhi Esquerdo?
É abandonar tudo no que diz
respeito à superstição.
Agora, vocês veem um gato
atravessando a rua.
Agora, vocês sabem que
isso é uma coisa ruim,
você atravessa essa rua
deliberadamente.
Você vê que a mão direita tem de ser colocada
para isso e a mão esquerda para aquilo,
por engano você faz algo errado,
simplesmente siga em frente com isso.
Não fique com medo de nada
nesse momento, isso o assusta.
As superstições surgem do medo
e do pavor que é construído,
seja qual for a superstição. Agora, você
pode levar isso para uma escala mais ampla.
por exemplo, as pessoas são
supersticiosas em relação às nações:
"Oh, ele é judeu,"
"ele é grego, ele é russo,
ele é indiano, ele é britânico",
essas são uma espécie de
superstições coletivas…
que são tão impressas em nós
que somos supersticiosos…
e começamos a julgá-los
consequentemente.
Assim, a superstição só pode ser
superada enfrentando-a diretamente.
Tudo bem, vejam o que acontece.
Qualquer coisa pequena,
grande ou coletiva.
Como Eu disse, uma coisa pequena como um
gato passando é uma superstição pequena.
De um modo maior, as pessoas dirão,
quero dizer, há todos os tipos de superstições,
se vocês puderem pensar a respeito,
qualquer coisa, como, sigamos,
agora Alex é piloto…
e ele sabe como os pilotos
elaboram superstições…
e trabalham com presságios e coisas
assim, eles vão a cartomantes…
e perguntam a eles se isso é bom
ou aquilo é ruim e tudo mais.
Quanto mais fazem isso,
mais ficam bloqueados,
e quanto mais fazem, isso se torna
um mau presságio para eles.
É um círculo vicioso que vai
se formando dentro deles.
Agora, a essência da coisa toda é:
por que temos medo?
Porque temos medo das dominações
do subconsciente.
Estamos tentando nos livrar da dominação
do subconsciente, é disso que temos medo.
Mas, como resultado da natureza
supersticiosa,
nós caímos mais no subconsciente
e começamos a aceitá-lo.
Agora, nisso, Eu lhes direi que
na Índia há uma garota, Nima,
vocês conhecem muito bem. Ela tem
um Nabhi Esquerdo bloqueado.
A maioria dos jainistas tem.
O povo jainista tem.
A razão é que eles são criados
assim, em superstições,
porque o próprio Mahavira
lhes disse:
"Não se aproximem do subconsciente"
e Ele descreveu todo o subconsciente.
Assim, todos os discípulos Dele se tornaram
diretamente escravos do subconsciente.
Imaginem só. Que vergonha é isso.
Quero dizer, quando você vê isso,
você tem de recitar o nome Dele, o
nome de Mahavira, e Ele se tornou…
tão renunciado em relação a isso,
tão renunciado…
que Ele chegou a tal limite que uma vez
Ele estava andando pela estrada…
e disseram: "Não vá hoje
porque é um dia ruim…"
"e Você terá um problema".
Ele disse: "Eu vou".
Ele estava atravessando uma selva e
então um vento começou a soprar…
e Ele tinha um pano grande enrolado
em torno do Seu corpo…
e o pano ficou preso em um arbusto.
Então as pessoas disseram: "Viu, nós
tínhamos dito que não deveríamos ter vindo,"
"agora metade do pano se foi". Então
Ele cortou metade do pano,
então Ele ficou só com a metade.
Depois, da próxima vez,
Ele estava indo para algum lugar e as pessoas
disseram: "Não vá por aquele caminho,"
"há problemas demais e Você
terá um mau momento."
Ele disse: "Que mau momento Eu terei?"
Então Ele foi indo e encontrou um homem
deitado em uma condição muito ruim,
e com feridas no corpo
e todos os pequenos,
como vocês chamam isso? Germes
e todas as moscas e pequenos...
Yogi: Larvas. Shri Mataji: Como
vocês chamam isso? Yogi: Larvas.
Shri Mataji: Todos eles estavam
tentando incomodá-lo,
então ele cobriu o corpo dele com
metade do pano (áudio com problema).
Eles são tão terríveis, tão terríveis em
suas superstições, que eles acham que…
você deve renunciar a tal ponto que
você não deve ir ao barbeiro,
então eles ficam o tempo todo
catando algo na cabeça deles.
Eles não usam nenhuma roupa,
não usam nada.
Vocês conseguem imaginar pessoas
tão horríveis? Uma vez isso aconteceu.
Você não tem de ir à América para isso,
na Índia você pode ver…
essa coisa muito não auspiciosa. Meu
marido era o fiscal de um distrito,
e eles nos convidaram porque
havia algum problema…
entre os dois grupos deles,
Shwethambaras e Digambaras,
e os Shwethambaras são pessoas que
pelo menos usam roupas brancas,
mas os Digambaras não usam nada. Eles são
gurus que simplesmente andam por aí assim,
absolutamente sem uma única
coisa no corpo deles,
e Comigo, o fiscal e a esposa do
fiscal estavam muito tranquilos,
eles tinham vindo para
uma grande reunião.
E sentados diante de nós, nesta
plataforma - vocês podem imaginar? -
todas aquelas pessoas nuas sentadas…
e ficavam levantando as mãos e isso e
aquilo, e puxando todos os seus cabelos...
de todo lugar. Era uma situação
tão horrível,
e Meu marido é um homem muito tímido,
ele não sabia para onde olhar.
Ele disse: "Que tipo de coisa é essa?
Você sabe alguma coisa sobre isso?".
Eu disse: "Eu sei". "Bem, por que você
não me contou, por que eu estou..."
Quero dizer, ele estava absolutamente
suando de vergonha,
e Eu acho que havia pelo menos 40 ou 50
pessoas sentadas acima da sua cabeça ali,
vocês simplesmente não conseguem
imaginar, nem mesmo levantar os olhos.
Sujeitos horríveis, magros, altos, sujos,
sentados ali, eles não tomam banho…
e eles vão a tal limite de superstição.
Então esse é um lado disso.
Agora, até que ponto os próprios
jainistas chegaram.
Eles disseram que não se deve
matar ninguém, só isso.
Não se deve matar ninguém,
até esse ponto está certo,
mas isso foi a tal extremo que, entre
os jainistas, o que eles fazem é:
eles não matam mosquitos, não matam
insetos, não têm (áudio com problema).
Eles não usam porque você
(áudio com problema).
Coloque isso para baixo porque...